---
layout:     post
title:      "我的2015"
subtitle:
date:       2016-11-30 12:00:00
author:     "weirenkui"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
catalog: true
tags:
    - 无关风月
---
>原文写于2016年2月6日，除夕前一天，夜；后续于2016年11月30日，人生路远，唯有忘得干净，才能拥抱将来。

## 一

坐在火车上，想说两句。

作为一个中国人，习惯了把过年才当作那个真正的辞旧迎新的日子。今年刷新了回家日程的记录，除夕上午才能到家。不知道什么时候会选择在异乡过第一个年，总觉得不会太远了。终归是俗人一个，就按时间回忆一下这一年来的经历吧。

大年初六，和前任于上海分手。写到这里我犹豫了好久，不知道该如何说起。这一段恋情于我来说，似乎开始和结束的都很莫名其妙。就好像我的神觉得我应该去经历一番，于是她来了，然而神说还不够，于是她就又走了。和平分手，好聚好散，可最终却演变成再也不相见。大过年失恋是个什么滋味呢？从小到大，我头一次体会到心塞是什么感觉。晚上回南京室友拉我出去喝酒还不觉得有什么，第二天撑着去上班，同事直接对我说你怎么像死了一样。这句话直到现在都让我记忆犹新。那段时间应当算是我人生中到现在为止最低落的日子，而唯一让我感到欣慰的是，经过了一段不长也不短的时间，我好像终于能够看清楚一些事，也终于能怀着平静的心情去重新审视这一段经历，不悲也不喜。对于她，我是真的爱过，也是真的伤心过。不管怎么说，我能确定的是，至少当时我们都很快乐。谢谢你陪了我这么一段日子，即使没有走到最后，我仍感激。

三月份在南京、河北，四月份辗转长春、上海和内蒙。这个时候，我还没有从失恋的阴影里走出来，工作也不是很开心。可是因为一直在路上，所以会有许多的时间去思考。在呼和浩特，跟一位老大哥一起吃饭谈天，老大哥是离过婚的人，一些见解和为人处事的方法经验，我虽不是很赞同，却仍然学到很多。我自己是一直特别愿意跟年纪长我的人聊天的，有些东西从他们嘴里说出来，韵味非常。或许是那一次谈的太久酒精入髓，又或许是那段时间确实有些身心俱疲，从沙发上站起来的时候，突然感觉天旋地转，一阵眩晕。重新恢复意识后，我惊出一身冷汗，眩晕的前一秒，真的什么也没想，只想着等下一定要站起来。站起来后，还能有什么坎过不去呢？

五月份去了新疆。去的时候转机在天上飞了一天，下来还接着大巴，因为有时差，经历了从早上六点到晚上十点的白天，真是觉得特别漫长。在飞机上，透过窗户看下面的云层和沙漠，看着从繁华到落寞再到茫茫千里渺无人烟，然后再出现一点绿，慢慢的整个城市浮现在眼前，你会觉得人生也不过如此。在令人敬畏的自然面前，每个人都只不过是一粒沙子。那一天是前任走后我第一次换屏保，从她的照片，换成我在飞机上拍的蓝天和白云。之后躲在喀什下面一个小镇上的宾馆里不敢出门，房间没有窗户，白天停电，关上门就跟夜里一样黑。局方说小魏你明天早点儿来啊，于是定了十点的约会，我脑袋转了一个圈才想明白，这里早上十点相当于我通常的八点，呵，是挺早。

六月份在安徽的亳州和阜阳。这一次是我头一回在工作当中真真正正的体会到什么叫做付出了不一定会有回报。一个耗费了大家许多心血的项目突然打了水漂，我感到十分的伤心无助，也为我的领导心有不平。因为做事途中遭遇的种种，我开始打从心底里敬佩一些人，同时也打从心底里鄙视另一些人。然而我并不是超人，我无法改变既定的事实，更无法改变我所讨厌的现状，所以我决定改变自己。为了远离那些我鄙视的人，我在我敬佩的人手底下做了逃兵。他们放我走了我想走的路，还在前面为我铺平。说在这里，你们可能看不到也听不到，但是在我心底，你们将永远是我的老大哥。我换岗了，这对我的15年来说，是一个很大的转折。

很晚了，我先睡了，有空再聊。

## 二

说了有空再聊，这一停笔，不知不觉连2016都快要过去了。

七月，转岗后的工作做起来得心应手，可是人事关系迟迟无法调动。前任从台湾回来，可我却只是独自一人偷偷去了青岛路，吃了一碗从前的乌冬面。回老家的时候终于鼓起勇气想要约她出来见一面，大抵是我运气确实不大好，我回去的那两天她也刚好回她县城老家学车，遂被婉拒。工作算不上顺利，感情也颇为坎坷，于是终于在忙完表哥的婚礼后自己把自己灌的酩酊大醉。月底，之前的岗位缺人手，硬是被拉去北京和张家口出了趟差。所幸这次一起出去的几个人都很对我的脾气，能再有机会出来转一转感觉也蛮不错。

八月，出差途中突然接到家里电话，爷爷病危。刚好手头上的工作也算是暂时告一段落，便急忙回了老家探望，老人家看到大孙子回来，居然也缓了过来，精神状态颇有好转。在家呆了好几天，除了陪爷爷说说话，也帮不上什么忙，在爷爷和一众亲戚的催促下，只好返回南京工作，可是没想到这一走竟是诀别。大概半个月后，我在公司午睡，弟弟打电话给我，说爷爷走了。现在是2016年11月30日，距爷爷去世已经一年多了，可是想起在公司接到弟弟电话的那天，我仍然能感受到当时那莫大的悲伤，想哭，哭不出来。回家处理爷爷后事，晚上一个人偷偷跑到房顶，独自一人在漆黑的夜里，很孤独，很无助，也很想给前任打电话，告诉她我们分开后我所经历的一切。熟记于心的号码最终还是没有拨出去，我想，既然说了再见，不打扰可能是我最后的温柔。爷爷走的时候留下了许多遗憾，比如他一直想来南京看看，比如他一直想要一张全家福，然而这么简单的事情，我们却没有做到。

九月，花了几乎两个月工资，买了心动已久的Mac Pro，作死。拖了两个月之后终于正式换岗，上午被开发经理邮件表扬，下午领导就把人事关系转过来了，真不知道到底是不是巧合。八月底还发生了一件事，因为一些我无法猜透的原因，跟前任的关系突然走到冰点，最终由此变成再也不相往来。前面也说过，我对这段感情是心怀感激的，事情发展到这个样子，我虽始料未及，但也终于释然。

十月，国庆七天，先是见了南京的朋友，四个人在校园散步谈心，很是享受，然后去了趟上海，三个人在KTV喝到烂醉，也别有滋味。月中的时候公司组织去了趟茅山，晚上的露天音乐烧烤我很是兴奋，拎着啤酒逢人干杯，霸着麦克吼个不停，似乎是要把几个月来的烦恼都随酒饮尽，随歌飘远。短暂的休息之后，工作开始忙了起来，充实紧凑的生活让我无暇再去想那些有的没的，真好。

十一月，我甚至在朋友的影响下开始尝试去健身房，一度很是积极，唯一遗憾的是坚持了近两个月之后因为一次出差中断了好久，后来就很少去。也是在这个时候，觉得自己真的要做些改变，开始思考自己以后究竟要做什么，开始在闲暇的时候看看书，写写代码，也终于决定不管怎样，都要在以后尝试去做一做程序员，因为一直都觉得，写代码真的是一件很酷的事情。

十二月，年底了，公司的事情越来越忙，快月底的时候临危受命，又被拉去出了一大圈差。先是去了九江，客户是个很热心的大姐，冬至那天早上听我同事说他们老家习俗是要吃饺子，晚上就把我们邀请到了她家，同去的还有她妹妹一家人，真的就自己动手包起了饺子来，第一次出差在外面居然让我有了回家的感觉。平安夜那天在湘西，只有宾馆送的两个苹果陪我，然而本来是约了圣诞节去上海过周末，顺便去现场看我喜欢的dota线下赛的。随即就是我的生日，一个人在长沙看了场电影，生活有时候就是这么操蛋。在机房里呆了将近一个星期，终于在元旦前一天搞定所有事情，姨哥元月二号在老家结婚，请了我做伴郎，我要回先南京拿西装然后搭晚上的火车回信阳。然而即将到来的2016送给我的第一份礼物就是让我信誓旦旦的把回家八点的车看成了九点，火车上跨年的机会不给我，只好拖着行李回到住所，然后又打车到了南航，跟着读研的小伙伴们浪了一个晚上。

一月，元旦早上，跟南京的小伙伴们浪了一夜未睡，伴郎还是要当。从武汉转车，中午到家，下午也没来得及睡觉，晚上在家里沙发上就睡着了。被老妈和小姨叫醒的时候她们说我嘟囔了一句你们机房还有别的插排么，天啊，从来不知道自己也会说梦话，还有简直要被自己的敬业精神感动哭。在火车上一位陌生人加我QQ好友，从来都很少同意的我居然鬼使神差跟人聊上了，也由此发生了另一段故事，这是后话了。后半月，两个在国外的同学回南京，班里有一半多人聚在一起，真的很开心。临近年底，微信推出了红包照片，简直要穷到连朋友圈都看不起了。马化腾不安生，紧接着马云也不甘示弱，到处有人拿着支付宝加好友求敬业福。这个冬天异常寒冷，遭遇了楼下水管冻裂停水之后小区还莫名其妙断电，真是人生多艰。

二月，年前没有调休，主要是因为春运回家一票难求。最后一天在公司呆到下午保安赶人，早上出门的时候路上都没什么车，连晚上去火车站的地铁上都空空旷旷。回家的路上，我开始动笔写上面那篇直到现在才应该算是写完的文章。

## 三

最近想起来一个电视剧，叫做好先生。有印象是因为里面的几个主人公名字都很有个性，陆远，甘敬，江莱。剧情说的大致上是一个“人生路远，唯有忘得干净，才能拥抱将来”的故事，我想，我写这些东西，也有很多是为了忘却。

对了，那电视剧的英文名字叫做，To be a better man。

愿与君共勉。
