---
layout:     post
title:      "最坏的恶意"
subtitle:
date:       2017-06-11 00:00:00
author:     "weirenkui"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
catalog: true
tags:
    - 无关风月
---
>我也不惮以最坏的恶意来揣摩人心，但我始终宁愿相信这个世界上，好人永远比坏人多。

东极岛，中国有人居住的最东边的岛屿。

这里大部分的渔民因为外来游客的涌入，沾染了不少的商业气息，成为了所谓的商人。

走在岛间的小路上，仅凭口音和装扮，你有时候甚至没法区分他们与刚上岛的游客有什么不一样。可一见他们黝黑发亮的肤色，你就知道，他们才是真真正正的本地人。

我们就遇到了这样两个本地人。

事实上，我们遇到的是四个人。

两个青春靓丽的小女生和两个肤色黝黑的当地大叔，在一个桌上相对而坐，有一种奇特的视觉反差，一下子就引起了我们的注意。

或者说偌大的包房，只有这么一桌顾客，他们也没法不引起我们的注意。

这是宾馆楼下的特色KTV，三十一位，大厅K歌，此刻已经将近晚上十点，岛上仍是一片灯火通明。

桌上摆着啤酒和时兴的水果，两个女生都业已微醺，我们见房间里已有顾客，终是不太好意思，转身欲走的同时被坐在外面的女生看见。

来，喝酒，唱歌，她冲着我们喊。

两位大叔转身，也示意我们过来同桌而坐。

盛情难却，我要了啤酒和茶水，跟朋友一同赴约。

外面的女生明显已经喝的过多了，眼神迷离且醉人，里面的女生旁若无人的跟她对面的大叔玩着骰子，仍然是一杯接着一杯，只有外面的大叔来招呼我们坐下，举杯。

觥筹交错，我在朋友一次次干杯时的眼神中看到了敌意。是了，他爆棚的正义感在酒中迸发，于他来说，中年大叔约上年轻妹子来这里喝酒到深更半夜，绝非是谈人生理想这么简单，而必定是怀揣着肮脏龌龊的恶意。

我不置可否，假若这是在繁华都市那也就罢了，可这是在岛上。海风徐徐，星夜灿烂，旅行不就是看最美丽的风景，交最意外的朋友么？

况且从交谈中我们已经知道，两个大叔是姑娘们白天出海捕鱼的导游，他们并不是刚刚相遇。

朋友的敌意在大叔们买单离去却又给姑娘们电话喊她们去楼下吃烧烤的时候彻底的爆发出来，别去，直接回宾馆，我们送你们也行，挂掉电话，不要理他们，不要接了，听我一句劝，真的。

有那么好几个瞬间，我觉得朋友这莫名的大男子主义，几乎快要接近粗鲁。

我不知道该怎么评断，可我始终觉得似乎她们去了也没什么不妥，而唯一懊恼的点竟在于大叔居然没有顺带邀请上我们。

最终姑娘们还是去了，因为玩骰子的那个女生好像并没有尽兴。我跟朋友则与他们打了声招呼，悻悻的回到宾馆。

你不应该那么激进的劝她们的，两个大叔应该不会有什么恶意，外面的那个女生明显不能喝酒还要硬来，大叔们给她换了小杯子，还一直劝她喝茶。

你真幼稚，深更半夜约酒，完了还要吃烧烤，明显还想接着灌，刚刚如果不是我们在，说不定在KTV两个女生就都要倒下了，没有恶意，吃烧烤为什么不邀请你？

我一时语塞，走到了窗户旁，刚好看到楼下海岸线上的烧烤摊，你看，你看，他们没有再喝酒。

不看，话都已经说到那个份上了，她们还是不听，是死是活再与我无关。

我觉得朋友的话已经是充满了醉意了，便无心再与他争执，等我洗完澡再出来，望着空荡荡的烧烤摊，还是愣出了神。

你们刚吃完回去么，我终于还是忍不住问了那个热情招呼我们来喝酒唱歌的女生，联系方式是她留下的，说是要凌晨两点喊我们一起出去看星星。

是的，两点半，起呀。

我感觉很心安。

我也不惮以最坏的恶意来揣摩人心，但我始终宁愿相信这个世界上，好人永远比坏人多。

说不定大叔以为我们才是心怀恶意的那两个，所以才像我的朋友一样，以自己的方式替这两个姑娘提防着不知从哪儿就会冒出来的恶意。

总之，天下太平。



